## ```Конспект на тему:"Понятие совместимости на этапе обследования"```
```Совместимость``` — способность различных объектов аппаратных или программных компонентов — взаимодействовать друг с другом.

Совместимость компьютерного парка  принято делить на 2 части:
  а) ```Аппаратная совместимость.```
  б) ```Программная совместимость.```

```Аппаратная совместимость``` - В аппаратную совместимость входит соответствие физической составляющей компьютеров требованиям, необходимым для корректной работы операционной системы и приложений.
Аппаратная совместимость: 
  а) комплектующие, удовлетворяющие одному стандарту, являются взаимозаменяемыми; 
  б) различные части компьютера не конфликтуют между собой.

```Программная совместимость``` - Все программы, работающие на компьютере, можно условно разделить на три категории: прикладные  программы, непосредственно обеспечивающие выполнение необходимых пользователям работ;
```Cистемные  программы``` - операционная система и программы выполняющие различные вспомогательные функции, например: 
  1) ```Управление ресурсами компьютера (драйвера); создание копий используемой информации;``` 
  2) ```Проверка работоспособности устройств компьютера;``` 
  3) ```Инструментальные программные системы, облегчающие процесс создания новых программ для компьютера.```

На сегодняшний день можно сказать, что более или менее определённо сложились следующие группы программного обеспечения: 
  1) ```Операционные системы и оболочки;```
  2)```Системы программирования (трансляторы, библиотеки подпрограмм, отладчики и т.д.);```
  3) ```Инструментальные системы;```
  4) ```Интегрированные пакеты программ;```
  5) ```Динамические электронные таблицы;```
  6) ```Системы машинной графики;```
  7) ```Системы управления базами данных (СУБД);```
  8) ```Прикладное программное обеспечение.```

```Программная совместимость``` – возможность выполнение одних и тех же программ на разных компьютерах с получением одинаковых результатов. В программную часть входят приложения, используемые конечными пользователями. В какой-то степени к программной части стоит отнести и совместимость драйверов устройств. Ведь если для этой операционной системы нет соответствующих драйверов, то и аппаратная часть работать не будет. Для проверки программной совместимости в начале 90 годов рекомендовалось использование компьютерных игр, например, DOOM.

```Поддержка рабочей среды (совместимость приложений)``` - Проверка приложений на совместимость с новой операционной системой довольно ответственное занятие на этапе планирования развертывания. Не зависимо от того, какие приложения используются в организации, перед началом развертывания необходимо убедиться, что все они совместимы с новой операционной системой. Если какие-либо приложения не совместимы, необходимо получить их обновленные версии, эмулировать работу в другой операционной системе или воспользоваться, хотя бы на время, эквивалентами-заменителями. Также есть вариант отказаться от использования несовместимых приложений, но это уже крайний вариант.

```Причины возникновения проблем совместимости ПО:```
1. ```Запуск и установка приложения.```
		 Во время запуска и установки приложения помешать установки могут 2 проблемы:
Приложение пытается копировать файлы и ярлыки, которые были правомочны для предыдущей ос, но не существуют в новой
Приложение пытается сослаться на компоненты, которые в новой ОС были переименованы
2. ```Контроль пользовательской учетной записи (uac).```
		 Uac увеличивает безопасность Windows, ограничивая доступ к ПК без уровня администратора, что ограничивает запуск приложения большинству пользователей.
3. ```Windows Resource Protection``` предназначен для защиты ресурсов Windows (файлов, папок, реестра) в режиме только для чтения. Установщики приложений, пытавшиеся заменить, удалить, изменить находящиеся под защитой wrp файла могут вызвать сбой с сообщением об ошибке, указывающий на невозможность обновления ресурса.
4. ```64-bit архитектура.``` Переход на 64-bit архитектуру может вызвать проблемы совместимости
6. ```Изменение версии ОС.``` Это изменение влияет на приложение или установщик, что вызывает сбой.
8. ```Драйвера ядра``` - должны поддерживать новую ОС или быть обновлены.
9. ```Устаревшие компоненты``` - становятся причиной сбоя в работе и установке приложений.

```Методы уменьшения проблем с совместимостью:```
1. Изменения конфигурации существующего приложения для обнаружения проблем и создания исправления данного приложения
2. Применение пакетов обновлений или обновлений к приложению.
3. Апгрейд приложений для совместимого релиза (лучшее решение - обновить до более новой версии)
4. Изменений конфигурации безопасности (например: добавить сайт в список надежных сайтов или выключить защищенный режим (не рекомендуется))
5. Запуск приложения в виртуализированной среде (запустить приложение в другой ос используя инструменты виртуализации)
6. Использование функции совместимости приложения: запуск приложения в режиме эмуляции, применение мастера совместимости программ
7. Выбор другого приложения, которое выполняет ту же самую функцию, но не имеет проблем с совместимостью





















